AVISO DE PRIVACIDAD
FOCUS COACHING & CONSULTING / ESG CONSULTORES
Última actualización: Octubre 2025
________________


IDENTIDAD Y DOMICILIO DEL RESPONSABLE
ESG Consultores, en cumplimiento con la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares (LFPDPPP), su Reglamento y los Lineamientos del Aviso de Privacidad, es responsable del tratamiento de los datos personales que nos proporcione.
Domicilio:
 Monterrey, Nuevo León, México
Datos de contacto:
 Teléfono: +52 818 029 0061
Correo electrónico: info@esgconsultores.com.mx
________________


DATOS PERSONALES QUE RECABAMOS
Para las finalidades señaladas en el presente Aviso de Privacidad, podemos recabar sus datos personales de distintas formas: cuando usted nos los proporciona directamente, cuando solicita nuestros servicios, cuando visita nuestro sitio web, o cuando nos contacta por cualquier medio.
Los datos personales que podemos recabar son:
Datos de identificación y contacto:
* Nombre completo
* Edad y fecha de nacimiento
* Domicilio
* Teléfono fijo y/o celular
* Correo electrónico
* RFC
* Firma autógrafa
Datos laborales y profesionales:
* Puesto o cargo
* Empresa donde labora
* Domicilio laboral
* Teléfono de oficina
* Correo electrónico corporativo
* Experiencia profesional
* Educación y certificaciones
Datos financieros y patrimoniales:
* Información de facturación
* Datos bancarios (solo cuando sea necesario para pagos)
* Razón social
________________


FINALIDADES DEL TRATAMIENTO DE SUS DATOS
Finalidades Primarias (necesarias para el servicio):
Los datos personales que recabamos serán utilizados para las siguientes finalidades necesarias para el servicio que solicita:
1. Prestación de nuestros servicios de consultoría y coaching, incluyendo:

   * Cumplimiento NIS 2024
   * Certificación GRI
   * Coaching Ejecutivo
   * Auditoría de Sostenibilidad
   * Coaching Familiar
   2. Identificación y contacto con usted

   3. Responder a sus solicitudes, dudas y comentarios

   4. Elaboración de propuestas comerciales y contratos

   5. Facturación y cobranza

   6. Evaluación de la calidad del servicio prestado

   7. Seguimiento de proyectos y servicios contratados

   8. Cumplimiento de obligaciones legales y fiscales

   9. Gestión administrativa y contable

Finalidades Secundarias (opcionales):
De manera adicional, utilizaremos su información personal para las siguientes finalidades que no son necesarias para el servicio solicitado, pero que nos permiten y facilitan brindarle una mejor atención:
      1. Envío de información sobre nuevos servicios, productos y promociones
      2. Invitaciones a eventos, conferencias, talleres y webinars
      3. Envío de boletines informativos y contenido de valor sobre temas ESG y sostenibilidad
      4. Estudios de mercado y encuestas de satisfacción
      5. Elaboración de estadísticas y tendencias del sector
      6. Fines de mercadotecnia, publicidad y prospección comercial
En caso de que no desee que sus datos personales sean tratados para estas finalidades secundarias, puede manifestarlo enviando un correo a info@esgconsultores.com.mx con el asunto "Limitación de Finalidades".
________________


CONSENTIMIENTO PARA EL TRATAMIENTO
Si usted no manifiesta su oposición para que sus datos personales sean tratados para las finalidades secundarias, se entenderá que ha otorgado su consentimiento tácito para ello.
________________


TRANSFERENCIA DE DATOS PERSONALES
Le informamos que sus datos personales pueden ser compartidos dentro y fuera del país con las siguientes personas, empresas, organizaciones o autoridades distintas a nosotros, para los siguientes fines:
Destinatario
	Finalidad
	Requiere consentimiento
	Autoridades fiscales (SAT)
	Cumplimiento de obligaciones fiscales
	No
	Instituciones certificadoras (GRI, NIS)
	Procesos de certificación solicitados
	No
	Proveedores de servicios tecnológicos
	Almacenamiento y gestión de información
	No
	Despachos contables y fiscales
	Servicios administrativos y fiscales
	No
	Autoridades competentes
	Requerimientos legales
	No
	Le informamos que para las transferencias indicadas no se requiere su consentimiento, en términos de los artículos 36 y 37 de la LFPDPPP.
________________


DERECHOS ARCO Y REVOCACIÓN DEL CONSENTIMIENTO
Usted tiene derecho a conocer qué datos personales tenemos de usted, para qué los utilizamos y las condiciones del uso que les damos (Acceso). Asimismo, es su derecho solicitar la corrección de su información personal en caso de que esté desactualizada, sea inexacta o incompleta (Rectificación); que la eliminemos de nuestros registros o bases de datos cuando considere que la misma no está siendo utilizada adecuadamente (Cancelación); así como oponerse al uso de sus datos personales para fines específicos (Oposición). Estos derechos se conocen como derechos ARCO.
Para el ejercicio de cualquiera de los derechos ARCO o revocar su consentimiento, usted deberá presentar la solicitud respectiva a través de los siguientes medios:
Correo electrónico: info@esgconsultores.com.mx
Teléfono: +52 818 029 0061
Su solicitud deberá contener:
      * Nombre completo del titular
      * Domicilio u otro medio para comunicarle la respuesta
      * Documentos que acrediten su identidad (INE/Pasaporte)
      * Descripción clara y precisa de los datos sobre los que busca ejercer alguno de los derechos ARCO
      * Cualquier documento o información que facilite la localización de sus datos
Plazo de respuesta: 20 días hábiles contados desde la fecha en que se recibió su solicitud.
________________


LIMITACIÓN DE USO Y DIVULGACIÓN DE DATOS
Usted puede limitar el uso o divulgación de sus datos personales enviando un correo a info@esgconsultores.com.mx con el asunto "Limitación de Uso de Datos Personales", indicando:
      * Su nombre completo
      * El uso o finalidad que desea limitar
      * Documentos que acrediten su identidad
________________


MEDIDAS DE SEGURIDAD
ESG Consultores ha implementado medidas de seguridad administrativas, técnicas y físicas para proteger sus datos personales, mismas que igualmente exigimos sean cumplidas por los proveedores de servicios que contratamos.
________________


USO DE COOKIES Y WEB BEACONS
Le informamos que en nuestra página web utilizamos cookies, web beacons y otras tecnologías de rastreo, a través de las cuales es posible monitorear su comportamiento como usuario de internet, brindarle un mejor servicio y experiencia al navegar en nuestra página, así como ofrecerle nuevos productos y servicios basados en sus preferencias.
Los datos personales que obtenemos de estas tecnologías de rastreo son los siguientes:
      * Identificadores, nombre de usuario y contraseñas de sesión
      * Idioma preferido por el usuario
      * Región en la que se encuentra el usuario
      * Tipo de navegador del usuario
      * Tipo de sistema operativo del usuario
      * Fecha y hora del inicio y final de una sesión de un usuario
      * Páginas web visitadas
      * Búsquedas realizadas
      * Publicidad revisada
Estas tecnologías podrán deshabilitarse siguiendo los procedimientos del navegador de internet que utiliza.
________________


CAMBIOS AL AVISO DE PRIVACIDAD
El presente Aviso de Privacidad puede sufrir modificaciones, cambios o actualizaciones derivadas de nuevos requerimientos legales, de nuestras propias necesidades por los servicios que ofrecemos, de nuestras prácticas de privacidad o por otras causas.
Nos comprometemos a mantenerlo informado sobre los cambios que pueda sufrir el presente Aviso de Privacidad, a través de:
      * Publicación en nuestro sitio web
      * Correo electrónico a la dirección que nos proporcionó
      * Comunicación directa en nuestras instalaciones
________________


AUTORIDAD DE PROTECCIÓN DE DATOS
Si considera que su derecho a la protección de datos personales ha sido lesionado por alguna conducta u omisión de nuestra parte, o presume alguna violación a las disposiciones previstas en la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares, su Reglamento y demás ordenamientos aplicables, podrá interponer su inconformidad o denuncia ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (INAI).
INAI
 Sitio web: www.inai.org.mx
Teléfono: 800 835 43 24
________________


ACEPTACIÓN Y CONSENTIMIENTO
Al proporcionar sus datos personales a ESG Consultores por cualquier medio, usted acepta y consiente que sus datos personales sean tratados conforme a los términos y condiciones del presente Aviso de Privacidad.
________________


FOCUS COACHING & CONSULTING / ESG CONSULTORES
 El único consultor ESG certificado internacionalmente en Nuevo León
Monterrey, Nuevo León, México
Tel: +52 818 029 0061
Email: info@esgconsultores.com.mx